  Categorieën van delegitimeren:
                  1. Aanvallen op karakter
                          a.	Aanvallen op iemands karakter, intenties of achtergrond in plaats van inhoudelijke kritiek. 
                          b.	Het betwisten van ethische standaarden
                          c.	Demonisering: De tegenpartij of persoon als gevaarlijk of kwaadaardig afschilderen.
                  2. Het betwisten van de claim dat instituties in het publieke belang werken
                          a.	Claimen dat instituties partijdig zijn
                          b.	Legitimiteit in twijfel trekken
                  3. Het discrediteren van informatie
                          a.	Twijfel zaaien over feiten, deskundigen en autoriteit.
                          b.	Rapporteren zonder onderbouwing.
                          c.	Gebruik van complottheorieën
                  4. Verstoren van communicatie 
                          a.	Sprekers lopen weg uit het debat of weigeren verder te praten.
                          b.	Een gesprek wordt abrupt afgekapt, bijvoorbeeld door een spreker niet te laten uitpraten.
                          c.	Bedreiging: Het dreigen met actie (juridisch, fysiek, politiek) tegen een persoon of groep.
                  5. Het wissen van complexiteit 
                          a.	Het vereenvoudigen van kwesties tot zwart-witdenken, waardoor nuances en middenposities verdwijnen.
                          b.	Door complexe maatschappelijke problemen te reduceren tot simplistische problemen, kunnen burgers onrealistische verwachtingen ontwikkelen.
                  6. Het gebruik van emoties 
                          a.	Het gebruik van extreme metaforen, scheldwoorden of moraliserende termen om een instelling in diskrediet te brengen.
                  7. Geen delegitimeren
                          a. Kritiek die inhoudelijk onderbouwd is.
                          b. Algemene politieke meningsuiting zonder directe ondermijning.
                          c. overige uitspraken die niet passen bij de vormen 1 t/m 6
